Tenemos una tabla parts,
¡y la estamos utilizando!
Pero ahora queremos clasificar los recambios por price
de forma descendente, porque si vamos a hacer upselling,
mejor empezar por los más caros, ¿no?
Es una tarea sencilla, pero vamos a hacerla más
emocionante elaborando una consulta personalizada.
Abre src/Repository/StarshipPartRepository.php.
¿Ves el método stubbed?
Cópialo y descoméntalo: este documento
PHP es muy útil y no queremos perderlo.
Elimina el último stub y
ponle findAllOrderedByPrice().
Elimina el argumento $value, no es
necesario: Construye una consulta simple:
Utilizaré sp como alias de StarshipPart.
Deshazte de andWhere() y
setParameter() que hay debajo.
Sin embargo, necesitamos el orderBy():
como orderBy('sp.price', 'DESC').
El setMaxResults() también puede desaparecer:
Consulta personalizada, ¡comprobado!
Copia el nombre del método
y dirígete a PartController.
Utilízalo en lugar de findAll(): Comprueba
las consultas de esta página: hay 9.
La primera es exactamente
lo que habíamos previsto
busca todos los starship_parts ordenados
por precio de forma descendente.
Pero espera, ¿qué son
todas estas otras consultas?
Hay una consulta más por nave.
¿Por qué?
Consultamos todas las piezas y, cuando
estamos en la plantilla repasando las piezas
y hacemos referencia a part.starship,
a Doctrine se le ilumina la bombilla.
Se da cuenta de que tiene los datos de part,
pero no los de Starship para este part.
Así que los consulta.
Al final tenemos una consulta para
las partes y una consulta adicional
para cada Starship para obtener sus partes.
Se trata de un villano conocido
como el problema N + 1.
Piénsalo así: si tenemos 10 partes,
acabaremos con una consulta para las partes
y luego 10 consultas extra, una para
el Starship de cada una de esas partes.
Esto es un problema de rendimiento.
Puede que no parezca gran cosa,
pero es algo que debemos vigilar.
Y podemos vencerlo con un join.
De vuelta en StarshipPartRepository, vamos a
potenciar findAllOrderedByPrice() con una unión.
Añade innerJoin('sp.starship', 's').
Todo lo que tenemos que hacer
es unir en la propiedad.
Doctrine averiguará los detalles por
nosotros, como en qué columnas unir.
A continuación, pasaremos toda la tabla starship a
s: Antes teníamos 9 consultas a la base de datos.
Actualizar y...
seguimos teniendo 9
consultas a la base de datos.
¿Por qué? ¿No nos habíamos
unido ya a la tabla starship?
Sí, pero hay dos razones para utilizar join.
La primera es evitar este problema de N + 1,
y la segunda es hacer una where()
o orderBy() en la tabla de unión.
Pronto exploraremos esta segunda razón.
Para resolver el problema de
N más 1, además del join,
necesitamos seleccionar los datos en Starship.
Es tan sencillo como decir addSelect('s'): Estamos
aliasando toda la tabla Starship a s. Luego,
con addSelect(), no nos molestamos
con las columnas individuales.
Simplemente decimos: Quiero todos esos datos.
De 9 consultas a la base de
datos, sólo nos queda 1.
Eso sí que es magia.
Como puedes ver, estamos seleccionando
en StarshipPart, cogiendo todos los datos
de Starship y StarshipPart,
con innerJoin() justo ahí.
¿Y lo mejor?
No tenemos que preocuparnos por los
detalles de unir en qué columnas.
Todo lo que tenemos que hacer es
unir en la propiedad de relación
, y Doctrine se encarga de los
detalles aburridos por nosotros.
A continuación, vamos a añadir
una búsqueda a nuestra página.
Cuando lo hagamos, veremos
el segundo uso de JOIN
y, por último, jugaremos
con el objeto Request.